# Этап 6. Выработка требований и постановка задачи

Полное наименование: «Автоматизированная система по учёту коммуникаций».  
Условное обозначение: «Календарь встреч».  

АС создается на основании таких документов, как:
* ГОСТ 34.602-2020. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы. – Взам. ГОСТ 34.602-89; Введ. 01.01.2022. – Москва: Российский институт стандартизации 2021. – 12 с.
* ГОСТР 59793-2021. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания. Введ. 25.10.2021. – Москва: Российский институт стандартизации 2021. – 8 с.

Данная АС предназначена для учета информации о коммуникациях пользователя, таких как деловые и семейные звонки, личные встречи.  

В рамках выполнения АС, решаются задачи:
1. Выполнить анализ предметной области
2. Ознакомиться с существующими похожими програмнными средствами
3. Изучить типы и способы коммуникаций пользователя, выявить информацию о фактических (состоявшихся) и запланированных коммуникациях
4. Спроектировать и реализовать веб-приложение:  
4.1. Осуществлять учёт информации о фактических (состоявшихся) и запланированных коммуникациях  
4.2. Реализовать расчет количества дней до запланированной коммуникации и количества дней с последней коммуникации с конкретным человеком  
4.3. Реализовать напоминания о запланированной коммуникации  
4.4. Осуществлять анализ статистики коммуникаций пользователя  

Достижение поставленных задач, должно осуществляться через разработку веб-страницы для данной АС.

## 1. Требования к автоматизированной системе
### 1.1. Требования к структуре АС в целом
#### 1.1.1. Требования к режимам функционирования системы
АС должна поддерживать режим функционирования – основной режим, обеспечивающий работу пользователя каждый день и выполнение своих функций – сбор, обработка и загрузка данных, хранение данных и предоставление отчетности. 

#### 1.1.2. Требования по диагностированию системы
Диагностика и профилактика технических средств, проводится раз в месяц. Проверка целостности данных и нарушений проводится по мере необходимости. Проверка программного и аппаратного обеспечения проводится по мере необходимости. Улучшение приложения будет осуществляться самими разработчиком.

#### 1.1.3. Требования к надежности
АС должна обладать устойчивостью к отказам оборудования и программных систем. Для надежной работы комплекса необходимы высоконадежные аппаратные и программные системы.  

С целью обеспечения надежного функционирования в системе должны быть предусмотрены:
* Сохранение целостности данных в БД при нештатном завершении работы системы;
* Сохранение работоспособности программного обеспечения при некорректных действиях пользователя (ввод неверных данных, нештатное завершение действий и т.п.).

Также должна быть обеспечена работоспособность системы в целом в случае возникновения сбоев и аварий.

#### 1.1.4. Требования к численности и квалификации персонала программы и режимы его работы
Разработчик приложения – обеспечивает работоспособный режим функционирования и улучшает его в следующих обновлениях.
Пользователь – тот, кто непосредственно пользуется данной веб-страницей и может вносить свои данные.

#### 1.1.5. Требования к защите информации от несанкционированного доступа
При работе с АС, необходимо, чтобы она была защищена от попыток изменения и разрушения, тем самым, она нуждается в защите информации от несанкционированного доступа. Осуществление защиты происходит посредством введения логинов и паролей, для пользователей и разработчика. ИС защищается паролем. Соответственно существует два вида доступа:
*	Доступ пользователям – могут вносить, редактировать, удалять и просматривать свои данные о коммуникациях;
*	Доступ разработчика – может вносить изменения в структуру АС.

#### 1.1.6. Требования к эргономике и технической эстетике
Требованиями являются:
* должно быть обеспечено наличие локализованного (русскоязычного) интерфейса пользователя;
* должен использоваться понятный и читабельный шрифт, соответствующий цветовой палитре;
* размер шрифта должен быть в пределах 12-16 пикселей;
* цветовая палитра должна быть приятной и не вызывающей, сочетающей в себе спокойные цвета;
* при возникновении ошибок на экран монитора должно выводиться сообщение с наименованием ошибки и с рекомендациями по её устранению на русском языке.

### 1.2. Требования к функциям (задачам), выполняемым АС
| Задача | Требуемый результат |
| :---   | :--- |
| Учёт информации о фактических (состоявшихся) и запланированных коммуникациях | Хранение информации в БД, вывод информации в понятном для пользователя виде на главной странице веб-ресурса |
| Расчет количества дней до запланированной коммуникации | Хранение информации в БД, вывод информации в понятном для пользователя виде на главной странице веб-ресурса |
| Расчет количества дней с последней коммуникации с конкретным человеком | Вывод информации в понятном для пользователя виде |
| Напоминание о запланированной коммуникации | Вывод информации в понятном для пользователя виде |
| Анализ статистики коммуникаций | Хранение информации в БД, вывод информации в понятном для пользователя виде |

### 1.3. Требования к видам обеспечения АС
#### Требования к информационному обеспечению
АС должна предоставлять доступ к своей информационной базе, в состав которого входит БД. В качестве входной информации выступает информация, поступающая в БД, а выходной информацией служит изменение информации в БД

#### 1.3.1. Требования к лингвистическому обеспечению
Шрифт ввода-вывода данных – кириллица.

#### 1.3.2. Требования к программному обеспечению
ПО должно соответствовать критериям:
*	поддерживать работу на операционные системах Windows, Mac OS, Linux;
*	иметь доступ к сети Интернет.

#### 1.3.3. Требования к пользовательскому интерфейсу
Пользовательский интерфейс должен соответствовать следующим требованиям:
*	Эффективные интерфейсы должны быть очевидными и внушать своему пользователю чувство контроля. Необходимо, чтобы пользователь мог одним взглядом окинуть весь спектр своих возможностей, понять, как достичь своих целей и выполнить работу;
*	Эффективные интерфейсы не должны беспокоить пользователя внутренним взаимодействием с системой. Необходимо бережное и непрерывное сохранение работы, с предоставлением пользователю возможности отменять любые действия в любое время.
