BaseOfPolyclinic - программа, регистрирующая сведения о записях пациентов в поликлинике.

Функциональное назначение программы.
  1. Программа предназначена для непосредственного ввода информации и её редактирования.
  2. Программа содержит меню, с помощью которого осуществляется взаимодействие с программой.
Обращение к программе.
  1. Осуществление обращения к программе производится через консоль.
Входные и выходные данные.
  1. Осуществление ввода данных производится через клавиатуру или импортируются из файла.
  2. Осуществление вывода данных производится из файла или ОЗУ.
Назначение и условия применения программы
  1. Описание возможностей пунктов главного меню.

О главном меню.
  В предложенном сообщении при вводе:
    1 - Выводится информации о задании, с описанием установленного функционала.
    2 - Открывается меню с возможными действиями, работающими с данными.
    3 - Открывается меню с руководством пользователя и сведениями о программе.
    0 - Осуществляется выход из программы.
О под-меню при вводе "2" в главном меню.
  Загружается изначально пустой список записей пациентов в поликлинике.
  В предложенном сообщении при вводе:
    1 - Осуществляется добавление записи пациента вручную пользователем.
    2 - Предлагается ввод номера записи пользователем, и после изменяется запись пациента, при условии что такая запись существует.
    3 - Предлагается ввод номера записи пользователем, и после удалется запись пациента, при условии что такая запись существует.
    4 - Имеющийся и ранее воспроизведенный список сохраняется в текстовый файл.
    5 - Данные из текстового файла записываются в имеющийся и ранее воспроизведенный список, заменяя былые данные, при их существовании.
    6 - По имеющемуся списку формируется нагрузка каждого врача, чем является количество записей пациентов у конкретного доктора.
    7 - По имеющемуся списку формируется статистика по заболеваниям пациентов.
    8 - По имеющемуся списку формируется список пациентов с хроническими заболеваниями.
    0 - Осуществляется выход в главное меню.
О под-меню при вводе "3" в главном меню.
  В предложенном сообщении при вводе:
    1 - Из текстового файла считывается информация, являющаяяся руководством пользователя с пояснением функционала программы.
    2 - Выводится на экран информация о программе и контактные данные разработчика.
    0 - Осуществляется выход в главное меню.

Условия, необходимые для выполнения программы:
    1. Программное обеспечение (Windows 7, Windows 8(.1), Windows 10, Linux)
Характеристики программы:
    1. Средства контроля правильности выполнения программы.
      1. Наличие проверки вводимой информации пользователем.
      2. Наличие проверки существования файлов перед осуществления работы с ними.
    2. Режим работы программы.
      1. Программа осуществляет работу пока она запущена.
      2. Завершение программы осуществляется выбором пункта меню номер.
Информация о названии программы и языках, используемых при разработке программы:
    1.BaseOfZoo. Языки: С++.
